# 1.3 Workshop: RAG Básico en Vibe Mode

## Objetivo

Construir un RAG funcional que responda consultas sobre documentación interna de AFP UNO, usando Kiro en modo Vibe con LangChain + Bedrock.

**Tiempo:** 30 minutos  
**Modo:** Vibe (chat agéntico)  
**Stack:** Node.js + TypeScript + LangChain + Bedrock (Claude + Titan Embeddings)

---

## Prerrequisitos

- ✅ Kiro instalado (M1.1)
- ✅ Credenciales AWS del sandbox configuradas (`aws configure` o variables de entorno)
- ✅ Node.js 18+ instalado
- ✅ Acceso a Amazon Bedrock habilitado en la cuenta sandbox (modelos: Claude Sonnet, Titan Embed)

---

## Paso 1: Crear workspace

1. Crear una carpeta nueva para el proyecto:
```bash
mkdir rag-afp-uno
cd rag-afp-uno
```

2. Abrir en Kiro: **File → Open Folder → seleccionar `rag-afp-uno`**

---

## Paso 2: Prompt al agente (Vibe Mode)

Abre el chat de Kiro (modo Vibe) y pega este prompt:

```
Necesito que crees un proyecto RAG (Retrieval Augmented Generation) con las siguientes características:

- Stack: Node.js + TypeScript
- Framework: LangChain (@langchain/core, @langchain/aws, langchain)
- LLM: Amazon Bedrock con Claude Sonnet (ChatBedrockConverse)
- Embeddings: Amazon Bedrock Titan Embed (BedrockEmbeddings)
- Vector Store: MemoryVectorStore (en memoria, sin infra externa)
- Documentos: archivos .md en una carpeta docs/

El RAG debe:
1. Cargar todos los .md de la carpeta docs/
2. Dividirlos en chunks con RecursiveCharacterTextSplitter
3. Generar embeddings con Titan y guardarlos en MemoryVectorStore
4. Exponer una función queryRAG(question: string) que:
   - Busque chunks relevantes
   - Los pase como contexto a Claude
   - Retorne la respuesta con las fuentes citadas (nombre del archivo + contenido del chunk)
5. Incluir un script main.ts que ejecute consultas de ejemplo

Configura el proyecto completo: package.json, tsconfig.json, y estructura de carpetas.
Región AWS: us-east-1
```

**Deja que el agente trabaje.** Observa cómo crea archivos, instala dependencias y estructura el proyecto.

---

## Paso 3: Agregar documentación interna

Copia los archivos de la carpeta `1.3docs/` (incluida en este módulo) a la carpeta `docs/` de tu proyecto:

```
docs/
├── procedimiento-cotizaciones.md
├── guia-deploy-microservicios.md
├── normativa-superintendencia.md
└── faq-operativa.md
```

---

## Paso 4: Verificar credenciales AWS

En la terminal integrada de Kiro:

```bash
aws sts get-caller-identity
```

Debe retornar tu cuenta del sandbox. Si no, configura:

```bash
export AWS_ACCESS_KEY_ID=tu_key
export AWS_SECRET_ACCESS_KEY=tu_secret
export AWS_DEFAULT_REGION=us-east-1
```

---

## Paso 5: Ejecutar el RAG

Pide al agente en Vibe:

```
Ejecuta el proyecto para verificar que funciona. Haz una consulta de prueba: "¿Cuál es el procedimiento para cotizaciones?"
```

O ejecútalo manualmente:

```bash
npx tsx src/main.ts
```

---

## Paso 6: Probar consultas

Prueba estas preguntas para verificar que el RAG funciona:

1. "¿Cuál es el procedimiento para cotizaciones?"
2. "¿Cómo hago deploy de un microservicio?"
3. "¿Qué dice la normativa de la Superintendencia sobre fondos?"
4. "¿Cuál es el proceso de escalamiento en producción?"

**Verifica que cada respuesta cita la fuente** (nombre del archivo del cual extrajo la información).

---

## Paso 7: Explorar el Timeline

1. Abre el Timeline en Kiro
2. Revisa las acciones del agente:
   - ¿Usó `fs_write` para crear archivos? ✅
   - ¿Usó `execute_pwsh` para instalar deps y ejecutar? ✅
   - ¿Cuántos pasos ejecutó?
   - ¿En qué orden trabajó?

---

## Entregable

Al final del workshop debes tener:

- [ ] RAG funcional que responde consultas con fuentes citadas
- [ ] Estructura `.kiro/` en el proyecto
- [ ] Conexión a Bedrock verificada
- [ ] Timeline explorado — operación autónoma confirmada
- [ ] Al menos 3 consultas exitosas documentadas

---

## Discusión (5 min)

> "¿Qué documentación interna de AFP UNO podría beneficiarse de un RAG?"

Ideas para explorar:
- Normativas vigentes de la Superintendencia de Pensiones
- Procedimientos de cotizaciones y recaudación
- Guías de cálculo de comisiones
- Manuales de operación de sistemas
- FAQs para soporte interno
- Documentación de arquitectura de microservicios
